두려움에 사로잡히면 사람은 점점 익숙한 일만 하려 든다. 어려운 책이나 고전을 읽지 않은 어른들에게는 마음 한구석에 ‘괜히 건드렸다가 이해하지 못하면 어쩌나’ 하는 두려움이 있다. 덧붙여 ‘이제 와서 읽어 봤자 별 도움이 되지 않을 것’이라는 제멋대로의 계산까지 한다. (…) 

이런 태도는 결국 사람과 사물을 ‘쓸모의 유무’로만 재단하게 만든다. 독학으로 매일 자신을 변화시키겠다는 기개가 있다면, 매너리즘에 빠진 시시한 어른이 되고 싶지 않다면, 손익 계산부터 내려놓아야 한다. / 시라토리 하루히코, <독학이라는 세계>

-

삶에 하나의 진리가 있다면, 모든 삶에는 굴곡이 있다는 점일 것이다. 어떤 삶도 선형적이지 않다. 삶은 파동형이다. 삶에는 정점에 있으면 반드시 골짜기가 있다. 아무리 잘나가던 사람에게도 삶이 주춤하며 잠시 내려올 때가 있다. 내가 아는 한, 거의 모든 부자들은 삶에서 몇 번쯤 자산이 추락하는 위기를 겪는다. 삶이 아무런 굴곡 없이 직선으로 나아가는 사람은 없다.

그렇기에 삶이 잘 나아갈 때 가장 경계해야할 건 오만이고, 반대로 삶이 주춤할 때는 위기를 단련으로 삼을 수 있는 마음인 듯하다. 세상에는 위기에 무너지는 사람이 절반이라면, 위기라는 불을 일종의 담금질처럼 자신을 단련하는 데 쓰는 사람이 절반쯤 있다. 담금질의 시간이 얼마든, 그 시간을 이겨내고 나면, 그는 자신의 연장을 휘두를 때가 온다. 그 때를 바라보며 나아가야 한다.

사람마다 위기를 대하는 법은 다르지만, 내게는 언제나 글쓰기였던 것 같다. 오늘, 또 내일, 모레, 끝나지 않을 것 같은 날들이 이어지더라도, 매일 글을 쓰면 하루치의 힘을 얻는다. 삶이 나아질 때까지, 계속 쓰다 보면, 어느덧 어둠은 걷히고 날은 밝아 있다. 다행히 내게는 글쓰기가 회피나 도피가 아니었다. 만약 위기에서 매일 하는 일이 마약을 하거나 술을 마시고 도박을 하는 일이라면, 그 삶이 구해질 가능성은 매일 줄어든다.

사회적으로 위기인 시절에 매일 운동을 해서 오히려 그 시간을 '건강해지는' 시간으로 삼는 사람이 있다. 재정적으로 위기인 시절 매일 일을 해서 그 시간을 일의 근육을 쌓는 시간으로 만들어내는 사람이 있다. 사랑이 위기인 시절 매일 작은 말들을 건네어 서로에 대한 이해와 연민으로 쌓아내는 사람이 있다. 나는 위기일 때마다 글을 쌓는 걸 선호한다. 그러면 어느덧 시절은 지나있고, 나에게는 일종의 이겨냄의 기념비가 남아 있게 된다고, 믿는다.

사실, 나는 삶이 언제 위기이고 아닌지를 잘은 몰랐던 것 같다. 지나고 나면, 제법 괜찮았던 시절이지만 견디는 듯한 마음으로 글을 썼던 시절이 있다. 반대로, 지나고 나면, 정말 힘든 시절이었는데 글을 써서 그래도 괜찮았다고 믿게 되는 시절이 있다. 삶에 몰아치는 날씨에 관하여, 내가 날씨를 바꿀 수는 없지만, 글을 쓸 수는 있다는 걸 그렇게 알게 되었다. 그래서 지난 20년간 그랬듯, 앞으로 20년도 글을 쓸 거라는 것만큼은 알고 있다.

삶이 항해라면, 아마 항해사의 역할이 가장 중요할 것이다. 항해사는 외부 환경의 변화를 예민하게 포착하며 가야할 길을 찾아낸다. 그런데 나는 항해사의 마음 보다는 뱃사공의 마음 쪽이 더 와 닿는 면이 있다. 뱃사공도 뱃사공 나름이긴 하겠지만, 어쨌든 나는 매일 '노 젓는 마음' 쪽이 삶에서 가져야 하는 태도라 믿는다. 계속 노를 젓다보면 당도해야할 곳에 당도하는 일이 삶이라고 믿는다. 그렇게 계속 노를 젓는 것이다. 오히려 매번 돛을 조정해야 하는 항해사의 마음은 자주 잊어버린다. 나의 배가 어디에 갈지는 모른다. 그렇지만, 노를 계속 젓다보면 어딘가에 도달한다. 그러나 노를 젓지 않으면, 삶이라는 배는 어디에도 이르지 않는다. / 정지우작가

-
  
무섭도록 고요한 바다. 내가 노력하지 않으면 아무 일도 일어나지 않는 세상.파도가, 바람이, 온 우주가 나를 도와주면 참 좋겠지만.난 그런 것 없이도 내 동력으로 나아갈 수 있었으면 좋겠다.혼자인 줄 알았던 이 길에 네가 함께니 더할 나위 없지.소원을 띄웠던 종이배가 알아서 잘 당도하길 바라는 게 아니라멈추면 밀고 당기고, 노를 젓고, 무슨 수를 써서라도 우리가 그걸 이뤄내ㅐ자.그곳이 빛 없는 망망대해든, 물 없는 달의 바다든 어디든 상관없어.우린 그걸 각오한 사람들 / 작사가 이혜윰 님의 NCT WISH - VOYAGE 설정글