
1) 안녕하세요! 미도리작업실 미도리입니다. 아아— 즐거운 여름밤입니다. 내일이 금요일이라 그럴까요? 🎵~ 일과를 마치고 책상에 앉는 시간은요. 온종일 기다린 순간이어서 그런지, 엄청난 일을 하지 않아도- 앉아만 있어도- 기분이 좋습니다. 무사히 오늘을 보냈다는 감각 덕분인 것 같아요. 내일이 오기 전까지 부지런히 나의 시간을 보내야지! 하며 지금을 살고 있습니다.얼마 전 보여드린 클리커와 책갈피~ 기억 나시나요? 사진을 더 자세히 보여 드리고 싶었어요. 귀여워! 귀여워! 하며 연신 셔터를 눌렀답니다. 스스로 만들고 스스로 귀여워하는 저를 보며, 재밌다고 느꼈어요. 이 일을 즐기고 있구나! 생각했고요. 후후~ 내일은 텐바이텐과 함께 준비한 여름 티셔츠 프리오더가 시작됩니다. 잘 준비해서 보내드릴게요. 좋은 밤 되시고요! peace~ 입니다~
2) **안녕하세요! 미도리작업실 미도리입니다~ 즐거운 유월 마지막 토요일! 무엇하며 보내고 계신가요~ 저는 여전히 같은 시간에 문을 열고~ 같은 모습으로 공간을 운영하고 있습니다 ..** 매일 같은 하루, 같은 모습이지만요. 공간을 채워주시는 분들은 매번 다릅니다. 어린이 손님부터 지긋하신 어르신 분들까지 다양합니다. 귀여운 것을 좋아하는 소녀 분들도 자주 뵙고요. 근처에 군부대가 있어서 국군 장병 분들, 미군 분들도 오십니다. (일본에서 여행으로 들러 주시는 분들도 ..) 이렇게나 다른 사람들이 모일 수 있다는 것. 좋아하는 방향이 같기 때문이 아닐까- 하며, 들러주시는 발걸음에 깊은 감사를 품고 오늘을 보내고 있습니다. 후후- 얼마 전 무엇이든 물어보세요에서 동두천 맛집과 명소를 함께 나누었는데요. 프로필 링크에 달아두었어요. 알뜰살뜰 필요한 것들이 한데 모여있는 귀여운 동네니까요. 여행객처럼 들러주신다면 무지 새로우실 겁니다! 그럼 .. 주말 잘 보내시고요. 하루 쉬고 월요일에 뵙겠습니다. Peace!
3) **안녕하세요~ 미도리입니다. 5월이 시작되었습니다. 우리 공간 12시부터 19시까지 열려 있고요. 좀 있으면 닫습니다 .. 내일도 같은 시간에 열려 있으니~ 신선한 이 계절을~ 누리러 오세요~** 올해 크고 굵직한 변화를 겪어서 그런 걸까요? 정신 차리니 오월입니다. 그간 열심히 흔들렸고요. 불안해 했어요. 괜히 옮겼나? 괜히 바꿨나? 같은 질문들을 계속 스스로에게 물었습니다. 그러다 만난 친구가 아오리 사과예요. 겉과 속이 같아야 한다는 속담, 사과가 되지 말고 도마도가 되어라~라는 말을 알고 계시지요? 이대로도 참 좋지만 이 문장을 볼 때마다 항상 다른 생각이 들었어요. (아, 물론 정직함의 측면에서는 토마토 쪽이 더 좋을지도 모르겠습니다만 ..) 겉과 속이 다른 게 나쁜 걸까? 겉으로는 순응하고, 초연해 보이고 .. 어쩌면 고민 하나 없는 것처럼 가벼워 보일지라도~ 속은 깊은 고민과 질문들을 통과하며 단단하게 여물어 있는 사람도 있지 않을까? 하면서요! 아오리 사과도 그렇잖아요. 껍질이 워낙 얇고 맑아서 투명하고 연약해보이는데 .. 막상 베어 물면 어떤 사과보다 단단하고 아삭하지요! 그 얇은 껍질 속에는 누구도 흉내 낼 수 없는 선명하고 특색 있는 맛을 가졌고요. 아! 아오리 사과가 좋겠다! 하며, 내내 불안했던 마음이 잠잠해졌습니다. 그렇게 만든 아오리 네코예요. 초록빛을 띄며 상큼하고 맑지만, 선택을 계속 되짚는 습관이 있어 마냥 가볍게 보이지 않는 친구입니다. 사라지지 않는 변화가 아니라 쌓이는 변화. 불안 속에서 자기 자리를 다시 찾는 존재. 흔들린 끝에 나와 닮아가는 친구. 남들이 정해놓은 완성의 기준에 맞추지 않고, 자기만의 색깔인 초록을 유지하며 안으로는 더 치열하게 자신을 채워나가는 모습. 멈추지 않고 자신의 존재 이유를 살피며 더 견고해지는 아오리 네코! 우리 모두 각자의 선택을 책임지며 살아가고 있잖아요. 겉으로는 아무렇지 않은 척 하지만~ 속으로는 수만 가지 생각을 하며 자신을 다지는 그 기특한 단단함을 응원하고 싶었습니다! 🍏~ 그런 아오리 네코를 새로운 물건 곳곳에 새겨내고 있습니다. 디지털 제품부터~ 생활용품부터~ 문구 제품까지 .. 하나 하나 입혀보고 있어요. 차근차근~ 하나하나~ 보여드릴게요! 즐거운 연휴 되세요 우후후 .. ♪♪♪
4) 